# py-dev-exercises
Python practice exercises

- This is the *[Exercises for py-dev project](https://github.com/couchjanus/py-dev-exercises)*.


1. Напишіть функцію every_nth, що повертає кожен n-й елемент у списку.

```
Вхідні дані: every_nth([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2)  
Очікуваний результат: [ 2, 4, 6 ]
```

Підказка: Використовуйте зріз, щоб створити новий список, який містить кожен n-й елемент заданого списку.

2. Напишіть функцію min_n, що повертає мінімальні n елементів із наданого списку. Якщо n більше або дорівнює довжині наданого списку, повертається вихідний список (відсортований у порядку зростання).

```
Вхідні дані: min_n([1, 2, 3], 1)
Очікуваний результат: [1]

Вхідні дані: min_n([1, 2, 3], 2)
Очікуваний результат: [1, 2]
```

Підказка:
- Використовуйте sorted() для сортування списку.
- Використовуйте зрізи, щоб отримати вказану кількість елементів.

3. Напишіть функцію max_n(), що повертає максимальну кількість n елементів із наданого списку. Якщо n більше або дорівнює довжині наданого списку, повертається вихідний список (відсортований у порядку спадання).

```
Вхідні дані: max_n([1, 2, 3], 1)
Очікуваний результат: [3]

Вхідні дані: max_n([1, 2, 3], 2)
Очікуваний результат: [3, 2]
```

Підказка:
- Використовуйте sorted() для сортування списку.
- Використовуйте зріз, щоб отримати вказану кількість елементів.


4. Напишіть функцію includes_any(lst, values), що перевіряє, чи включено в список lst хочаб якийсь елемент зі списку values. Функція повинна повертати True, якщо будь-яке значення елементу знайдено, інакше - False.

```
Вхідні дані: includes_any([1, 2, 3, 4], [2, 9]) 
Вихідні дані: True

Вхідні дані: includes_any([1, 2, 3, 4], [8, 9]) 
Вихідні дані: False
```

5. Напишіть функцію roll(lst, n), що переміщує вказану кількість n елементів на початок списку lst.

Підказка:
Використовуйте зрізи, щоб отримати два фрагменти списку та об’єднати їх перед поверненням.

```
Вхідні дані: roll([1, 2, 3, 4, 5], 2) 
Вихідні дані: [4, 5, 1, 2, 3]

Вхідні дані: roll([1, 2, 3, 4, 5], -2) 
Вихідні дані: [3, 4, 5, 1, 2]
```

6. Створити просту гру на відгадування чисел, яка дозволяє користувачеві вгадувати випадкове число від 1 до 100. Програма повинна надавати підказки користувачеві після кожного вгадування, вказуючи, чи було його припущення завеликим або замалим, доки користувач вгадує правильне число.

Підказка:
- Почніть з імпорту модуля random, який дозволить вам згенерувати випадкове число.
- Згенеруйте випадкове число від 1 до 100 за допомогою функції randint() із модуля random і призначте його змінній.
- Створіть цикл, який дозволить користувачеві вгадувати число, поки він не вгадає правильно. Усередині циклу запропонуйте користувачеві ввести своє припущення за допомогою функції input() і перетворите його введення на ціле число за допомогою функції int().
- Додайте умовний оператор усередині циклу, який перевіряє, чи припущення користувача є правильним, занадто високим або занадто низьким. Якщо припущення вірне, роздрукуйте вітальне повідомлення та вийдіть із циклу. Якщо припущення завелике або занизьке, надрукуйте повідомлення-підказку, щоб допомогти користувачеві правильно вгадати число.
- Запустіть програму та пограйте в гру вгадування чисел
